ผู้สอน: เราได้ดูมัณฑนากรจำนวนมาก คุณทำงานกับพวกเขาอย่างไร
คุณจะกำหนดค่าได้อย่างไร คุณจะทำสิ่งต่างๆ
กับพวกเขาได้อย่างไร คุณทำอะไรกับพวกเขาได้บ้าง
หวังว่าสิ่งนี้จะแสดงให้คุณเห็นถึงความซับซ้อนแต่ยังรวมถึงพลังของนักตกแต่งและวิธีคิดเกี่ยวกับมัน
วิธีใช้มัน
คุณไม่เพียงแค่สามารถสร้างมัณฑนากรของคุณเองได้เท่านั้น
แต่ยังมีระบบนิเวศที่หลากหลายจากแพ็คเกจและเฟรมเวิร์กที่ต้องพึ่งมัณฑนากรอีกด้วย
ตัวอย่างเช่น ตัวตรวจสอบคลาส
หากคุณค้นหา "ts class validator"
คุณจะพบแพ็คเกจซึ่งโดยพื้นฐานแล้วมีการใช้ตรรกะการตรวจสอบความถูกต้องที่กำหนดเองอย่างละเอียดมากขึ้นซึ่งเราดำเนินการอยู่
คุณสามารถเพิ่มแพ็คเกจนี้ในโครงการใดก็ได้ที่คุณกำลังทำอยู่
จากนั้นคุณสามารถนำเข้ามัณฑนากรหรือโรงงานมัณฑนากรจำนวนมากอย่างที่คุณเห็น
เนื่องจากเราดำเนินการที่นี่
เพิ่มลงในคุณสมบัติของคุณ โดยมีหรือไม่มีการกำหนดค่าเพิ่มเติม
ขึ้นอยู่กับตัวตรวจสอบความถูกต้องที่เป็นอยู่ และเบื้องหลังสิ่งนี้จะจัดการรีจิสทรีดังกล่าว คุณสามารถพูดได้ เช่น วัตถุการกำหนดค่าในตอนท้าย ให้จัดเก็บการตั้งค่าตัวตรวจสอบความถูกต้องของคุณสำหรับรายการต่างๆ คุณสมบัติในคลาสต่างๆ ของคุณ
จากนั้นให้วิธีการตรวจสอบความถูกต้องแก่คุณ ซึ่งคุณนำเข้ามาจากแพ็คเกจด้วย
ซึ่งคุณสามารถดำเนินการและส่งผ่านวัตถุของคุณไป
เพื่อใช้ตรรกะการตรวจสอบความถูกต้องทั้งหมดที่คุณตั้งค่าในคลาส
โดยพื้นฐานแล้ว มันคือการทำสิ่งที่เราเพิ่งทำไป
แค่มีตัวตรวจสอบความถูกต้องเพิ่มขึ้น และด้วยการทำงานอย่างหนักเพื่อคุณ
แต่แน่นอนว่าการทำความเข้าใจโดยทั่วไปว่าสิ่งนี้ทำงานอย่างไรนั้นช่วยได้
เนื่องจากเราสร้างมันขึ้นเองที่นี่ในเวอร์ชันที่ไร้เดียงสามากขึ้น
ตอนนี้นอกจากแพ็คเกจนี้แล้ว
เรายังมี Angular อีกด้วย
Angular เป็นเฟรมเวิร์กที่ฉันได้กล่าวถึงก่อนหน้านี้
ซึ่งต้องอาศัยตัวตกแต่งเป็นอย่างมาก
เช่น ตัวตกแต่งคอมโพเนนต์นี้ ซึ่งช่วยให้คุณกำหนดโค้ด HTML ไดนามิก ซึ่งเจาะเข้าไปในคุณสมบัติของคลาสของคุณด้วย
ไวยากรณ์พิเศษที่เพิ่มโดย Angular เพื่อแสดงเนื้อหาแบบไดนามิกบนหน้าจอ
ดังนั้นที่นี่ Angular จึงทำมากกว่าแค่เสนอตัวตกแต่งเหล่านี้
แต่ตัวตกแต่งเป็นส่วนสำคัญของ Angular
และสุดท้าย แต่ไม่ท้ายสุด
ฉันต้องการแสดงให้คุณเห็น NestJS
NestJS เป็นเฟรมเวิร์ก JavaScript ฝั่งเซิร์ฟเวอร์สำหรับ
Node js ซึ่งใช้ตัวพิมพ์อย่างหนัก
และยังรวมเอามัณฑนากรไว้ด้วย
ที่นั่นคุณใช้ตัวตกแต่งเพื่อกำหนดตัวควบคุมและกำหนดเส้นทาง
วิธีการที่ผู้ใช้ต้องใช้กับคำขอ HTTP เพื่อเรียกใช้ฟังก์ชันบางอย่าง
และตัวตกแต่งอื่นๆ อีกมากมายที่คุณสามารถใช้เพื่อดึงข้อมูลจากคำขอที่เข้ามา และอื่นๆ
ดังนั้น เฟรมเวิร์กนี้ก็เช่นกัน ขอเสนอตัวตกแต่งเหล่านี้ทั้งหมดให้คุณ
เพื่อให้คุณสามารถเพิ่มมันในคุณสมบัติของคุณ ในเมธอดของคุณ
ในคลาสของคุณ และเพิ่มฟังก์ชันการทำงานพิเศษ ซึ่งเฟรมเวิร์กก็จะคำนึงถึงเมื่อมัน
รันโค้ดของคุณ
ดังนั้น อีกครั้ง มัณฑนากรจะใช้สำหรับการเขียนโปรแกรมเมตาเพื่อเพิ่มการกำหนดค่าพิเศษ
ตรรกะพิเศษ ซึ่งในกรณีนี้ โค้ดนอกเฟรมเวิร์ก
ซึ่งรันโค้ดของคุณหรือที่ทำงานร่วมกับโค้ดของคุณ
และนั่นสำหรับมัณฑนากร
หวังว่าจะให้ภาพรวมที่ดีเกี่ยวกับสิ่งที่คุณทำได้กับนักตกแต่ง
เหตุใดจึงมีประโยชน์มาก และวิธีการทำงานโดยทั่วไป